Hallo zusammen.

Wir sind Mehdi Ayadi und Matthias Kolley und was passt bei den Vornamen besser als der Teamname "M&M"?
Wir sind beides Softwareentwickler.

Da wir nicht besonders viel Zeit hatten, Freitags lange unterwegs und am Wochenende will die Familie ja auch noch was von uns haben, haben wir entschieden
ein Textadventure zu machen.
Außerdem wird es bei uns in der Firma demnächst einen Girlsday geben und da suchen wir noch ein cooles Tool, mit dem die Mädels auf sehr einfache Weise ein Spiel
basteln können.

Nach einiger Recherche haben wir folgende Tools gefunden:
- Inform 7
- Twine
- Quest 5
und Renpy
(Natürlich gibt es etliche weitere Tools)

Twine und Renpy sind leider raus geflogen, weil sie nicht als Online Variante zur Verfügung stehen und außerdem sehr Text/Code lastig zu sein scheinen.
Twine hingegen hat einen sehr einfachen Editor und mann kann sich sogar zwischen verschiedenen Schreibformaten entscheiden. Wir haben den Standard genommen (Harlowe).
Quest 5 hat sogar einen Editor, mit dem man das programmieren mit einer Grafischen Oberfläche gestalten kann. Außerdem bringt Quest eine ganze Menge an Standardfunktionalitäten mit.
Ein/Ausschaltbare Gegenstände, Gesundheitssystem, Inventar etc.

Trotzdem haben wir uns für Twine entscheiden, weil man damit deutlich schneller ein Ergebnis erzielen kann. Nachteil: Wenn man irgendwelche Logiken will, muss man das alles selbst umsetzen.
z.B. Ob der Spieler bereits eine bestimmte Süßigkeit gefunden hat.


Zur SpielIdee:
Wir wollten am Anfang auch eher in Richtung Camping/Horror oder so gehen und wollten als erstes eine Idee umsetzen, bei der man in 60 Sekunden genug Holz sammeln muss,
damit man die Nacht über das Lagerfeuer brennen lassen kann und somit nicht von den Monstern gefressen wird.
Dann fiel uns ein: "Mist das Spiel muss ja Kinderfreundlich sein".
Dann hatten wir die Idee mit den Süßigkeiten.

Mehdi hat dann ruck zuck die Haus Struktur aus dem Boden gestampt und die Räume entsprechen verlinkt.
Im Anschluss habe ich die Logik für die 60 Sekunden, ein Rätsel, die Süßigkeiten und die Easter-Eggs eingebaut.
Danach ging es darum die Räume wenigstens ein bisschen mit Content zu füllen. Das ist uns nur bedingt gelungen obwohl wir einige Räume aus dem Spiel genommen haben.
Zum Schluss noch ein bisschen Bugfixing, weil man die gleichen Süßigkeiten immer wieder aufsammeln konnte.
"Rein in den Raum -> aufsammeln -> raus aus dem Raum -> Rein in den Raum -> ......"


Insgesamt hat es echt Spaß gemacht und für den anstehenden Girlsday werden wir Twine mit Harlowe nutzen.
Wer von euch Bock hat das mal auszuprobieren sollte sich ruhig die eingangs genannten Tools anschauen. Besonders Inform 7 scheint sehr mächtig zu sein.

Wenn ihr Fragen habt, dann schreibt uns einfach per Discord an.

Danke.